Major Ferguson reporting.
Le commandant Ferguson à l'antenne.
Have a seat.
Prenez place.
Sorry, Major.
Désolé, Major.
You might have to
Vous pourriez avoir à
stay here a few more days.
Restez ici encore quelques jours.
Why?
Pourquoi?
After the British retreat,
Après la retraite britannique,
the Japs have blocked
les Japonais ont bloqué
all our routes to the China theater.
tous nos itinéraires vers le théâtre chinois.
We're planning to open a new route.
Nous prévoyons d'ouvrir une nouvelle ligne.
But I told them you're stuck here.
Mais je leur ai dit que vous étiez coincés ici.
Colonel,
Colonel,
I must reach China
Je dois atteindre la Chine
by April fifteenth.
d'ici le 15 avril.
We still have some time,
Nous avons encore du temps,
but we must act fast.
mais nous devons agir vite.
Look at this map.
Regardez cette carte.
The only possible route
La seule voie possible
is to fly over the Himalayas.
c'est de survoler l'Himalaya.
Those peaks are five miles high.
Ces sommets culminent à cinq miles de hauteur.
Our planes can't fly that high.
Nos avions ne peuvent pas voler aussi haut.
We have no maps of that area yet.
Nous ne disposons pas encore de cartes de cette zone.
Radio navigation
radionavigation
and the actual weather there are unknowns.
et les conditions météorologiques réelles sur place sont inconnues.
Colonel,
Colonel,
it sounds like you're saying our mission
On dirait que vous parlez de notre mission
is impossible.
est impossible.
Don't give up yet, Major.
N'abandonnez pas encore, Major.
Our pilots are pioneering
Nos pilotes sont des pionniers
a route over the Himalayas.
une route à travers l'Himalaya.
You'll have to stand by until departure.
Vous devrez rester en attente jusqu'au départ.
Seven-Seven-Zero-Three,
Sept-Sept-Zéro-Trois,
prepare for takeoff on a two-hundred-fifty-meter runway.
se préparer au décollage sur une piste de deux cent cinquante mètres.
Seven-Seven-Zero-Three, ready.
Sept-Sept-Zéro-Trois, prêt.
Seven-Seven-Zero-Three, cleared for takeoff.
Sept-Sept-Zéro-Trois, autorisé au décollage.
Well done, Jimmy.
Bravo, Jimmy.
I'm very pleased
Je suis très content
with your pilots' performance.
avec les performances de vos pilotes.
Colonel,
Colonel,
since you proposed this crazy idea,
puisque tu as proposé cette idée folle,
we've certainly accomplished a lot.
Nous avons assurément accompli beaucoup de choses.
The boys were initially convinced
Les garçons étaient initialement convaincus
they were going to bomb Hitler.
Ils allaient bombarder Hitler.
That's fine.
C'est très bien.
We are considering bombing Hitler.
Nous envisageons de bombarder Hitler.
Jimmy,
Jimmy,
Admiral Halsey will soon arrive in
L'amiral Halsey arrivera bientôt à
San Francisco.
San Francisco.
He wants
Il veut
you to brief him on this mission.
Vous devez le briefer sur cette mission.
Even though I saw your good work today,
Même si j'ai vu votre bon travail aujourd'hui,
the Navy still isn't confident a bomber
La Marine n'est toujours pas convaincue qu'un bombardier
fully loaded with fuel and bombs
plein de carburant et de bombes
can take off from a carrier.
peut décoller d'un transporteur.
I'd be happy to test-fly from a carrier myself,
Je serais ravi de faire moi-même un vol d'essai depuis un porte-avions.
to show the Admiral.
pour le montrer à l'amiral.
Good, you do it.
Bien, faites-le.
That would be the most convincing proof.
Ce serait la preuve la plus convaincante.
I've heard
J'ai entendu
your squadron's B-25s
les B-25 de votre escadron
can't all fit on
ne peuvent pas tous tenir sur
the Hornet's deck.
Le pont du Hornet.
That deck can only handle fifteen planes.
Ce pont ne peut accueillir que quinze avions.
Sixteen at best.
Seize ans au mieux.
That's a shame.
C'est dommage.
With only sixteen, we can't
Avec seulement seize ans, nous ne pouvons pas
do much damage to Tokyo.
causer beaucoup de dégâts à Tokyo.
Even with all twenty-four,
Même avec les vingt-quatre,
we wouldn't do much damage.
Nous ne causerions pas beaucoup de dégâts.
Listen.
Écouter.
The key to this mission is
La clé de cette mission est
to warn the Japs,
pour avertir les Japonais,
not to cause massive destruction.
ne pas provoquer de destructions massives.
Not everyone gets to be a hero.
Tout le monde ne devient pas un héros.
Good pilots are needed for other missions.
On a besoin de bons pilotes pour d'autres missions.
Those who don't go on this mission
Ceux qui ne participent pas à cette mission
will be assigned to other duties.
sera affecté à d'autres tâches.
Maybe even bombing Hitler in Europe.
Voire même bombarder Hitler en Europe.
Find a chance to tell the men, okay?
Trouve une occasion de le dire aux hommes, d'accord ?
Men,
Hommes,
as of today,
à ce jour,
our first phase of training
notre première phase de formation
is nearly complete.
est presque terminé.
I appreciate all the effort
J'apprécie tous les efforts.
you've put into the B-25s.
vous avez investi dans les B-25.
There's still a lot of work ahead.
Il reste encore beaucoup de travail à accomplir.
Colonel, do you mean
Colonel, vous voulez dire
adding another broomstick?
ajouter un autre manche à balai ?
I bet
Je parie
Hitler's scared shitless right now.
Hitler doit être terrifié.
Many keep asking me
Beaucoup me posent sans cesse la question
what this mission really is.
ce qu'est réellement cette mission.
I can only repeat what I've said before.
Je ne peux que répéter ce que j'ai déjà dit.
This mission is extremely dangerous.
Cette mission est extrêmement dangereuse.
Do not reveal to anyone
Ne le révélez à personne
what we're doing or where we're going.
ce que nous faisons ou où nous allons.
Not even if your mother asks.
Même pas si votre mère vous le demande.
I'm talking to you.
Je te parle.
This is all top secret.
Tout ceci est top secret.
I'll tell you later
Je te le dirai plus tard
what you need to know.
Ce que vous devez savoir.
Any questions?
Des questions ?
No, sir.
Non, monsieur.
Anyone having second thoughts,
Ceux qui ont des doutes,
anyone who wants out,
tous ceux qui veulent partir,
tell me now and you can withdraw.
Dites-le-moi maintenant et vous pourrez vous retirer.
Good.
Bien.
Tomorrow, our squadron's B-25s
Demain, les B-25 de notre escadron
will all fly to
tous s'envoleront vers
McClellan Airfield in Sacramento.
Aérodrome McClellan à Sacramento.
After the transfer,
Après le transfert,
our training focus
notre formation est axée sur
will be ultra-short takeoffs.
Les décollages seront ultra-courts.
A new crew of mechanics will be there.
Une nouvelle équipe de mécaniciens sera sur place.
Lawson, Cole,
Lawson, Cole,
I'm putting you two in charge of overseeing them.
Je vous confie à tous les deux la responsabilité de les superviser.
Speed things up.
Accélérez les choses.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
That's all.
C'est tout.
Have a good evening.
Passe une bonne soirée.
Alright.
Bien.
Ultra-short takeoffs.
Décollages ultra-courts.
What'll you have today?
Qu'est-ce que vous prendrez aujourd'hui ?
Whiskey.
Whisky.
Sir,
Monsieur,
are you really going to Europe to bomb Hitler?
Vous allez vraiment en Europe pour bombarder Hitler ?
Hitler, Yamamoto, Mussolini...
Hitler, Yamamoto, Mussolini...
Take your pick.
Faites votre choix.
I'll fly you there myself to meet him.
Je vous y emmènerai moi-même pour que vous le rencontriez.
You can jump out and say hello.
Vous pouvez surgir et dire bonjour.
This one's on me.
C'est moi qui paie.
Dinner is now served.
Le dîner est maintenant servi.
Guests may proceed to the dining room.
Les invités peuvent se diriger vers la salle à manger.
Miss Ye.
Mademoiselle Ye.
It's time for dinner.
C'est l'heure du dîner.
Care to join me?
Ça vous dirait de vous joindre à moi ?
What?
Quoi?
Well,
Bien,
the announcement just now said
l'annonce vient de dire
dinner is being served on board.
Le dîner est servi à bord.
Shall we go together?
On y va ensemble ?
After all, we're the only two Chinese on the ship.
Après tout, nous sommes les deux seuls Chinois à bord.
Alright then.
Très bien.
Wait for me a moment.
Attendez-moi un instant.
Hello.
Bonjour.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
This Fukuda,
Ce Fukuda,
he runs a trading company on the island.
Il dirige une société commerciale sur l'île.
From Tanjiawan to Shangbiao Village
De Tanjiawan au village de Shangbiao
To the air base naval dock
Vers le quai naval de la base aérienne
He has shops everywhere.
Il a des magasins partout.
Even the cigarettes Commander Fujita smokes
Même les cigarettes que fume le commandant Fujita
are supplied by him.
sont fournis par lui.
He named all his shops
Il a donné des noms à tous ses magasins
"New Nagasaki."
"Nouveau Nagasaki."
I think he wants to one day
Je pense qu'il veut un jour
turn Sanzao Island into a new Nagasaki.
transformez l'île de Sanzao en une nouvelle Nagasaki.
That way, he'd be the supreme commander,
De cette façon, il serait le commandant suprême,
and General Fujita would just be one of his generals.
et le général Fujita ne serait qu'un de ses généraux.
I just got a new batch of cigars
Je viens de recevoir un nouveau lot de cigares.
from the concession in Shanghai.
de la concession de Shanghai.
Let's go try them.
Allons les essayer.
Let's go.
Allons-y.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
that guy...
ce type...
He's the only one authorized by the island's
Il est le seul autorisé par les autorités de l'île.
Special Police Corps
Corps de police spécial
to run comfort stations.
pour faire fonctionner les stations de toilettes.
He hired over twenty immigrants from Okinawa
Il a embauché plus de vingt immigrants d'Okinawa
to work for him.
travailler pour lui.
He deals in everything from daily goods to grain.
Il vend de tout, des produits de consommation courante aux céréales.
Basically, anything
En gros, n'importe quoi
that can be bought with money
qui peut être acheté avec de l'argent
has some connection to him.
a un lien avec lui.
Miss Ye,
Mademoiselle Ye,
if you ever need anything on the island,
si jamais vous avez besoin de quoi que ce soit sur l'île,
you can come to me.
Tu peux venir me voir.
After all, it's easier for me.
Après tout, c'est plus facile pour moi.
Thank you.
Merci.
His
Son
darn backer is the Special Police Corps.
Le satané soutien est le Corps spécial de police.
But he's just
Mais il est juste
one of Oshima Hiroshi's dogs.
un des chiens d'Oshima Hiroshi.
What brings you to the island this time?
Qu'est-ce qui vous amène sur l'île cette fois-ci ?
I'm going home.
Je rentre chez moi.
Home?
Maison?
My home is on Sanzao Island.
Ma maison se trouve sur l'île de Sanzao.
My father is Ye Degong.
Mon père est Ye Degong.
So you're Ye Degong's daughter!
Alors vous êtes la fille de Ye Degong !
You know my father?
Vous connaissez mon père ?
Of course.
Bien sûr.
How is he?
Comment va-t-il ?
He's fine.
Il va bien.
He's doing well.
Il se porte bien.
His health is also very good.
Sa santé est également très bonne.
That's good to hear.
C'est une bonne nouvelle.
I've long heard that Ye Degong's daughter
J'ai longtemps entendu dire que la fille de Ye Degong
was studying abroad.
J'étudiais à l'étranger.
So it's you.
Alors c'est toi.
Commander Fujita,
Commandant Fujita,
when he was in the US before,
lorsqu'il était aux États-Unis auparavant,
served as a military attaché assistant.
a servi comme assistant d'attaché militaire.
Your father was a diplomat.
Votre père était diplomate.
So Commander Fujita
Donc, le commandant Fujita
very much enjoys chatting with your father.
Elle aime beaucoup discuter avec votre père.
But perhaps because the military
Mais peut-être parce que l'armée
seized your family's mansion,
ont saisi le manoir de votre famille,
your father
ton père
hasn't been very welcoming.
L'accueil n'a pas été très chaleureux.
Hey!
Hé!
What's your business?
Quel est votre métier ?
From the Maintenance Association.
De la part de l'Association de Maintenance.
Who sent you?
Qui vous a envoyé ?
Captain Inoue told me to come.
Le capitaine Inoue m'a dit de venir.
Go on up.
Montez.
Okay.
D'accord.
Chairman Tang.
Président Tang.
Upstairs,
À l'étage,
Captain Inoue...
Capitaine Inoue...
Chairman Tang.
Président Tang.
Can you guarantee
Pouvez-vous garantir
your loyalty to the Imperial Army?
Votre loyauté envers l'armée impériale ?
Captain Inoue,
Capitaine Inoue,
my loyalty to the Imperial Army
ma loyauté envers l'armée impériale
has always been unwavering.
elle a toujours été inébranlable.
Wrong.
Faux.
You're hiding many things.
Tu caches beaucoup de choses.
No, no...
Non non...
No.
Non.
Absolutely not!
Absolument pas !
Recently,
Récemment,
we've received some reports.
Nous avons reçu quelques signalements.
In Shangbiao Village,
Dans le village de Shangbiao
Tanjiawan Village,
Village de Tanjiawan,
and many other homes,
et de nombreuses autres maisons,
there are secret rooms built.
Des pièces secrètes ont été construites.
Why haven't you reported
Pourquoi n'avez-vous pas fait de signalement ?
this matter to us?
Cela nous importe-t-il ?
Captain Inoue,
Capitaine Inoue,
it... it's like this.
Ça... c'est comme ça.
Not every family on this island
Toutes les familles de cette île ne le sont pas.
has a secret room.
possède une pièce secrète.
Poor families don't have secret rooms.
Les familles pauvres n'ont pas de pièces secrètes.
Come up.
Montez.
Alright.
Bien.
Captain Inoue,
Capitaine Inoue,
you don't know,
tu ne sais pas,
this area used to have pirate troubles.
Cette région était autrefois sujette aux problèmes de pirates.
The wealthy families on the island,
Les familles riches de l'île,
when building their mansions,
lors de la construction de leurs demeures,
they built secret rooms.
Ils ont construit des pièces secrètes.
When pirates came,
Quand les pirates sont arrivés,
to hide valuables,
pour cacher des objets de valeur,
family members, and food.
Les membres de la famille et la nourriture.
I see.
Je vois.
So then,
Alors,
does the Tan family in the east of the village have one?
La famille Tan, à l'est du village, en possède-t-elle une ?
Yes.
Oui.
What about that Old Chen
Et ce vieux Chen ?
from the ancestral hall last time?
de la salle ancestrale la dernière fois ?
Yes.
Oui.
Ye Degong, does the Ye family have one too?
Ye Degong, la famille Ye en possède-t-elle une aussi ?
Yes, they do.
Oui, c'est le cas.
So tell me,
Alors dites-moi,
where do these wealthy families
Où vont ces familles riches
usually build their secret rooms?
construisent-ils généralement leurs pièces secrètes ?
This...
Ce...
I really don't know.
Je ne sais vraiment pas.
I've heard some are built in attics,
J'ai entendu dire que certains sont aménagés dans les combles,
and some are built underground.
et certaines sont construites sous terre.
Secret rooms are secret rooms.
Les pièces secrètes sont des pièces secrètes.
They must be in secret places.
Ils doivent être dans des endroits secrets.
That makes sense.
C'est logique.
So, does anyone on the island know?
Alors, quelqu'un sur l'île le sait-il ?
No.
Non.
These...
Ces...
These wealthy families,
Ces familles fortunées,
when they build secret rooms,
lorsqu'ils construisent des pièces secrètes,
hire people from off the island.
embaucher des personnes extérieures à l'île.
People on the island can't find them.
Les habitants de l'île ne parviennent pas à les trouver.
Tang...
Soie...
You know
Tu sais
the consequences of hiding things from me.
les conséquences de me cacher des choses.
No!
Non!
I ab-absolutely wouldn't dare!
Je n'oserais absolument pas !
Every word I said is true!
Tout ce que j'ai dit est vrai !
Alright.
Bien.
Today,
Aujourd'hui,
I called you here
Je vous ai appelé ici
for a very important matter
pour une affaire très importante
that your Maintenance Association must handle.
que votre association de maintenance doit gérer.
A few days ago,
Il y a quelques jours,
we shot down an American plane.
Nous avons abattu un avion américain.
One person from the plane is still missing.
Une personne à bord de l'avion est toujours portée disparue.
Your Association will notify
Votre association vous en informera.
all the villagers on the island.
tous les villageois de l'île.
Anyone providing a lead
Toute personne fournissant une piste
will be rewarded by our Special Police Corps
sera récompensé par notre corps de police spécial
with fifty jin of rice
avec cinquante jin de riz
and twenty jin of pork.
et vingt jin de porc.
But,
Mais,
if anyone withholds information
si quelqu'un dissimule des informations
or intentionally hides someone,
ou cache intentionnellement quelqu'un,
their entire family will be shot.
Toute leur famille sera abattue.
Understood?
Compris?
Und-
Et-
Understood.
Compris.
Good.
Bien.
Then
Alors
you may go.
Vous pouvez y aller.
It seems there really are secret rooms on the island.
Il semblerait qu'il y ait réellement des pièces secrètes sur l'île.
I really admire you.
Je vous admire beaucoup.
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
Even an old woman who does laundry and cooking
Même une vieille dame qui fait la lessive et la cuisine
has a hidden cellar in her home.
Elle possède une cave cachée dans sa maison.
Other families wouldn't be without them.
D'autres familles ne pourraient pas s'en passer.
I see.
Je vois.
This American who fell from the plane
Cet Américain qui est tombé de l'avion
either drowned in the sea,
soit noyés en mer,
his hat washed ashore,
son chapeau a été rejeté sur le rivage,
or,
ou,
he's currently hiding
il se cache actuellement
in a secret room in some village house.
dans une pièce secrète d'une maison de village.
That's why we found nothing in our search.
C'est pourquoi nous n'avons rien trouvé lors de nos recherches.
So you think
Alors vous pensez
Ye Degong
Ye Degong
is most likely hiding him in his house?
Il le cache très probablement chez lui ?
Among the island's residents,
Parmi les habitants de l'île,
only the Ye family can communicate
Seule la famille Ye peut communiquer
with Americans, they know English.
Les Américains, eux, parlent anglais.
And those few wealthy households on the island.
Et ces quelques familles aisées de l'île.
But,
Mais,
it's not impossible.
Ce n'est pas impossible.
Therefore,
Donc,
I had the Maintenance Association
J'avais l'Association de Maintenance
create a tense atmosphere first.
Commencez par créer une atmosphère tendue.
Then I'll take men to search the village again tomorrow,
Demain, j'emmènerai des hommes fouiller à nouveau le village.
and dig out all their secret rooms.
et déterrer toutes leurs pièces secrètes.
We will dig them out, of course.
Nous allons les déterrer, bien sûr.
But for now,
Mais pour l'instant,
we haven't located the secret rooms.
Nous n'avons pas localisé les pièces secrètes.
We must find the right opportunity.
Nous devons trouver la bonne opportunité.
First, have your men keep watch on the Ye house.
Tout d'abord, faites surveiller la maison Ye par vos hommes.
If anything suspicious is found,
Si quelque chose de suspect est trouvé,
report to me immediately.
Faites-moi un rapport immédiatement.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Goodbye.
Au revoir.
We're almost there.
Nous y sommes presque.
Yes.
Oui.
Sound the alarm!
Sonnez l'alarme !
Mines!
Mines !
What's happening?
Ce qui se passe?
What's going on?
Que se passe-t-il?
Look over there!
Regarde là-bas !
Mines!
Mines !
There are mines!
Il y a des mines !
Where are the mines?
Où sont les mines ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
Watch out for mines!
Attention aux mines !
Hard to port!
Difficile à transporter !
Turn left!
Tourner à gauche!
Aye!
Chance!
Hard to port!
Difficile à transporter !
Good!
Bien!
There are mines!
Il y a des mines !
What do we do?
Que faisons-nous ?
Thank goodness.
Dieu merci.
That scared me to death.
Ça m'a fait une peur bleue.
We're incredibly lucky.
Nous sommes incroyablement chanceux.
It's great it didn't explode.
C'est formidable que ça n'ait pas explosé.
We're safe.
Nous sommes en sécurité.
We've encountered enemy gunboats!
Nous avons rencontré des canonnières ennemies !
Organize resistance!
Organisez la résistance !
Don't let them get close!
Ne les laissez pas s'approcher !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Miss Ye!
Mademoiselle Ye !
Put the gun away!
Rangez l'arme !
Quick, go! The ship is sinking!
Vite, partez ! Le navire coule !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Base,
Base,
this is the Amemaru.
Voici l'Amemaru.
We are under attack at 113 degrees east,
Nous sommes attaqués à 113 degrés est,
22 degrees north latitude.
22 degrés de latitude nord.
Less than twenty nautical miles from base.
À moins de vingt milles nautiques de la base.
Requesting support!
Demande d'aide !
Miss Ye!
Mademoiselle Ye !
Go, get out of here!
Allez, sortez d'ici !
This person is a spy!
Cette personne est un espion !
Miss Ye!
Mademoiselle Ye !
Do not panic, await our rescue!
Ne paniquez pas, attendez notre secours !
Do not panic!
Ne paniquez pas!
Await our rescue!
Attendez notre sauvetage !
This is Fukuda.
Voici Fukuda.
Coastal Defense Unit, urgent situation.
Unité de défense côtière, situation urgente.
Reporting to Captain Inoue of the Police Corps.
Sous les ordres du capitaine Inoue du corps de police.
A spy has been discovered on the Amemaru.
Un espion a été découvert à bord de l'Amemaru.
Please wait.
S'il vous plaît, attendez.
He is Sasaki.
Il s'appelle Sasaki.
He's a squadron leader in the Police Corps.
Il est chef d'escadron dans le corps de police.
That's your luggage, right?
Ce sont vos bagages, n'est-ce pas ?
He's not waiting for you, is he?
Il ne t'attend pas, n'est-ce pas ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Give me your gun.
Donne-moi ton arme.
After you're safe,
Une fois que vous êtes en sécurité,
I'll give it back to you.
Je te le rendrai.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Thank you.
Merci.
Mr. Sasaki, hello.
Monsieur Sasaki, bonjour.
The interpreter is on the boat too.
L'interprète est également sur le bateau.
Last night was rough, huh?
La nuit dernière a été difficile, hein ?
Yes.
Oui.
Is she Miss Ye?
Est-ce Mlle Ye ?
He's asking if you are Miss Ye.
Il vous demande si vous êtes Mlle Ye.
Come with us.
Venez avec nous.
Colonel.
Colonel.
I'm responsible for taking you to the airport.
Je suis chargé de vous emmener à l'aéroport.
Please.
S'il te plaît.
Attention, fellow villagers!
Attention, chers villageois !
The Special Police Corps decrees:
Le Corps spécial de police décrète :
Anyone who discovers a US pilot
Quiconque découvre un pilote américain
must report to the Police Corps.
doit se présenter au corps de police.
The Police Corps will reward you with
Le corps de police vous récompensera avec
50 jin of rice, 20 jin of pork.
50 jin de riz, 20 jin de porc.
Everyone, pay attention!
Tout le monde, faites attention !
The Special Police Corps decrees:
Le Corps spécial de police décrète :
Anyone who discovers a US pilot
Quiconque découvre un pilote américain
must report to the Police Corps.
doit se présenter au corps de police.
The Police Corps will reward you with
Le corps de police vous récompensera avec
50 jin of rice, 20 jin of pork.
50 jin de riz, 20 jin de porc.
Anyone who withholds information
Quiconque dissimule des informations
will be executed without mercy.
sera exécuté sans pitié.
You in the back, move forward a bit.
Vous qui êtes derrière, avancez un peu.
Come here.
Venez ici.
Come on, take a look.
Allez, regardez.
Listen to what they have to say.
Écoutez ce qu'ils ont à dire.
Mm-hmm, okay.
Mm-hmm, d'accord.
Quiet!
Calme!
Let me explain.
Permettez-moi de vous expliquer.
For informants,
Pour les informateurs,
50 jin of rice, 20 jin of pork.
50 jin de riz, 20 jin de porc.
And for withholding information?
Et pour la rétention d'informations ?
What was it again?
C'était quoi déjà ?
Speak!
Parler!
The whole family gets shot.
Toute la famille est abattue.
Shot.
Tir.
Everyone, pay attention!
Tout le monde, faites attention !
If you find a US pilot,
Si vous trouvez un pilote américain,
you must report to the Police Corps.
Vous devez vous présenter au corps de police.
Sipo.
Unité.
Is Degong in?
Degong est-il présent ?
Oh, it's Chairman Tang.
Ah, c'est le président Tang.
Aren't you busy serving your Japanese masters?
N'êtes-vous pas occupé à servir vos maîtres japonais ?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I'm asking you,
Je vous le demande,
is Degong in or not?
Degong est-il de la partie ou non ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
No.
Non.
This...
Ce...
Let me in.
Laissez-moi entrer.
I have important business.
J'ai des affaires importantes à régler.
Don't.
Ne le faites pas.
Oh, for goodness' sake.
Oh, pour l'amour du ciel !
Don't come in.
N'entrez pas.
Sipo.
Unité.
Let's sweep later.
On passera le balai plus tard.
I really need to see Degong.
J'ai vraiment besoin de voir Degong.
It's a big matter!
C'est une affaire importante !
Sipo.
Unité.
Master.
Maître.
Degong!
Claquer!
Chairman Tang.
Président Tang.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
The Police Corps...
Le corps de police...
The Japanese said
Les Japonais ont dit
that on our island,
que sur notre île,
an American has arrived.
Un Américain est arrivé.
This American...
Cet Américain...
What does that have to do with us?
Quel rapport avec nous ?
Exactly.
Exactement.
What American or ugly American?
Quel Américain ou quel Américain laid ?
Oh, darn.
Zut alors !
This American
Cet Américain
has nothing to do with our master.
n'a rien à voir avec notre maître.
Go away.
S'en aller.
Oh, darn.
Zut alors !
Sipo, don't stop me.
Sipo, ne m'arrête pas.
I really...
Je...
We need to discuss this.
Nous devons en discuter.
You should leave.
Vous devriez partir.
Oh, darn.
Zut alors !
Sipo.
Unité.
Let Chairman Tang in.
Laissez entrer le président Tang.
Go on.
Continue.
Degong.
Gong.
There's something I need to tell you.
Il y a quelque chose que je dois vous dire.
Speak.
Parler.
What?
Quoi?
I don't see Young Master Longxia.
Je ne vois pas le jeune maître Longxia.
Chairman Tang, what is it?
Président Tang, qu'y a-t-il ?
Go ahead.
Poursuivre.
Oh.
Oh.
Yesterday,
Hier,
that Inoue from the Police Corps asked me
qu'Inoue, du corps de police, m'a demandé
if the wealthy families on the island
si les familles riches de l'île
all have secret rooms built.
Tous possèdent des pièces secrètes.
How do the Japanese know about this?
Comment les Japonais sont-ils au courant de cela ?
I was wondering if it might be related to
Je me demandais si cela pouvait être lié à
that American who fell from the plane.
cet Américain qui est tombé de l'avion.
That American.
Cet Américain.
Did you tell them again?
Tu leur as répété ?
Degong,
Gong,
whether our house
que notre maison
has a secret room or not, I don't know.
Je ne sais pas s'il y a une pièce secrète ou non.
I was thinking,
Je pensais,
could you move those
Pourriez-vous déplacer ces
valuables and jewelry to another place?
Transporter des objets de valeur et des bijoux ailleurs ?
Bury them somewhere in the backyard.
Enterrez-les quelque part dans le jardin.
This Inoue
Cet Inoue
is not someone to be trifled with.
Il ne faut pas plaisanter avec lui.
We need to be on guard.
Nous devons rester vigilants.
I know.
Je sais.
Thank you.
Merci.
Alright.
Bien.
Then I'll take my leave.
Je vais donc vous quitter.
Fourth Aunt
Quatrième tante
Yes?
Oui?
Tell Xia'er to come to the study.
Dis à Xia'er de venir dans le bureau.
Yes, Master.
Oui, Maître.
Your Excellency, Commander.
Excellence, Commandant.
I, Degong, am old.
Moi, Degong, je suis vieux.
A raised hand brings spring,
Une main levée annonce le printemps,
a lowered hand brings autumn.
Une main abaissée annonce l'automne.
I have returned to my hometown and fields,
Je suis retourné dans ma ville natale et mes champs,
to tend solely to my beloved wife's grave,
m'occuper uniquement de la tombe de ma femme bien-aimée,
and quietly live out my remaining years.
et vivre tranquillement le reste de mes jours.
Recently, your soldiers have been searching and disturbing,
Récemment, vos soldats ont mené des recherches et semé le trouble.
causing me unbearable worry.
me causant une inquiétude insupportable.
Confucius said,
Confucius a dit,
"He who commands troops may become a ruler of men,
«Celui qui commande des troupes peut devenir un chef d'hommes,
but he sees all living things as maggots beneath his feet."
mais il voit tous les êtres vivants comme des asticots sous ses pieds.
Meaning,
Signification,
"One who possesses an army may become a sovereign,
«Celui qui possède une armée peut devenir souverain,
but they regard the common people
mais ils considèrent le peuple ordinaire
as insignificant as insects."
aussi insignifiants que des insectes.
Confucius also said,
Confucius a également dit,
"To govern the people, binding their spirit is the superior way.
« Pour gouverner un peuple, il faut lier son esprit, et c'est la meilleure façon. »
Imprisoning their body is a last resort.
Emprisonner leur corps est un dernier recours.
Destroying their body is the inferior way."
Détruire leur corps est la voie inférieure.
I, an old man, have washed away the leaden dust of time.
Moi, un vieil homme, j'ai lavé la poussière de plomb du temps.
I cannot bear to leave my hometown,
Je ne peux pas me résoudre à quitter ma ville natale,
and only ask not to be disturbed,
et demandent seulement à ne pas être dérangés,
to live out my life in quiet simplicity.
vivre ma vie dans une simplicité tranquille.
Ye Degong.
Ye Degong.
Father, you wanted to see me?
Père, vous vouliez me voir ?
Tang Bingchen just came and told me
Tang Bingchen vient d'arriver et me l'a dit.
the Japanese are asking him
Les Japonais lui demandent
about wealthy families on the island building secret rooms.
à propos de familles riches de l'île qui construisent des pièces secrètes.
Who ratted us out to the Japs?
Qui nous a dénoncés aux Japonais ?
It might not be someone informing.
Il ne s'agit peut-être pas d'une personne qui informe.
Wealthy families building secret rooms
Des familles riches construisent des pièces secrètes
is a local custom.
est une coutume locale.
Then we must quickly
Alors nous devons rapidement
hide the Major somewhere else.
Cachez le Major ailleurs.
The Japs don't know yet
Les Japonais ne le savent pas encore.
the exact location of this secret room.
l'emplacement exact de cette pièce secrète.
They're making noise on the island to create pressure,
Ils font du bruit sur l'île pour créer de la pression.
just to try and flush the Major out,
juste pour essayer de débusquer le Major,
to walk right into their trap.
tomber droit dans leur piège.
But if they really go all out,
Mais s'ils y vont vraiment à fond,
searching every house, digging three feet deep,
fouillant chaque maison, creusant à un mètre de profondeur,
we won't be able to hide forever.
Nous ne pourrons pas nous cacher éternellement.
I've written a letter to Fujita here.
J'ai écrit une lettre à Fujita ici.
Take it over immediately.
Prenez-en immédiatement le contrôle.
It might buy us a day or two.
Cela pourrait nous faire gagner un jour ou deux.
What do we do next?
Que faisons-nous ensuite ?
I'll think of another way.
Je vais trouver une autre solution.
Alright.
Bien.
I'll go now.
Je m'en vais maintenant.
Mr. Ye!
M. Ye!
Who is it?
Qui est-ce?
Fourth Aunt!
Quatrième tante !
Is Mr. Ye in?
Monsieur Ye est-il présent ?
I need to see him urgently!
J'ai besoin de le voir de toute urgence !
Oh, Interpreter Luo.
Oh, interprète Luo.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
It's urgent, please hurry!
C'est urgent, dépêchez-vous !
Alright.
Bien.
Master.
Maître.
Interpreter Luo, what's the matter?
Interprète Luo, que se passe-t-il ?
Mr. Ye.
M. Ye
Your daughter has been arrested by the Special Police Corps.
Votre fille a été arrêtée par le Corps spécial de police.
What are you talking about, kid?
De quoi tu parles, gamin ?
My sister left the island long ago.
Ma sœur a quitté l'île il y a longtemps.
No.
Non.
Have you seen my daughter?
Avez-vous vu ma fille ?
By the time you arrived,
Au moment de votre arrivée,
my daughter was already off the island.
Ma fille avait déjà quitté l'île.
I'm not mistaken.
Je ne me trompe pas.
She returned on the same boat as me.
Elle est revenue sur le même bateau que moi.
As soon as we disembarked,
Dès que nous avons débarqué,
she was arrested by the Special Police Corps.
Elle a été arrêtée par le Corps spécial de police.
Why would the Special Police Corps arrest her?
Pourquoi le Corps spécial de police l'aurait-il arrêtée ?
She...
Elle...
Anyway, it's true.
Bref, c'est vrai.
As for me, I must return to headquarters.
Quant à moi, je dois retourner au quartier général.
I can't stay long.
Je ne peux pas rester longtemps.
You should hurry and think of a solution.
Vous devriez vous dépêcher de trouver une solution.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Don't bother seeing me out.
Ne vous donnez pas la peine de me raccompagner.
Father.
Père.
Only Japanese can enter or leave this island.
Seuls les Japonais peuvent entrer ou sortir de cette île.
How could Ying'er have come back?
Comment Ying'er a-t-elle pu revenir ?
What do you think is going on?
À votre avis, que se passe-t-il ?
I think it's definitely this guy
Je pense que c'est définitivement lui.
playing tricks with the Japanese.
jouer des tours aux Japonais.
I'll go find him and get to the bottom of this.
Je vais aller le trouver et découvrir la vérité.
Don't be so impulsive.
Ne sois pas si impulsif.
Take this.
Prenez ceci.
I'll go and see.
J'irai voir.
You will confess truthfully.
Vous avouerez la vérité.
Your real name.
Votre vrai nom.
Occupation.
Profession.
Mission.
Mission.
Starting with your name.
En commençant par votre nom.
Name.
Nom.
Position.
Position.
Mission.
Mission.
This bag is yours, correct?
Ce sac est à vous, n'est-ce pas ?
This is your leather bag.
Voici votre sac en cuir.
Someone!
Quelqu'un!
Yes!
Oui!
Have Shanghai investigate this.
Que Shanghai enquête sur cela.
Document number 4906.
Numéro de document 4906.
Who obtained for this woman
Qui a obtenu cela pour cette femme
this special pass to enter the island?
Ce laissez-passer spécial permet d'entrer sur l'île ?
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Is this your gun?
Est-ce votre arme ?
This is your gun.
Voici votre arme.
I won't ask a second time.
Je ne poserai pas la question une deuxième fois.
Let me tell you again.
Je vous le répète.
Is this your bag and gun?
C'est votre sac et votre arme ?
This is your gun, your bag.
Ceci est votre arme, votre sac.
How did you get to this island?
Comment êtes-vous arrivé sur cette île ?
And who gave you the special pass?
Et qui vous a donné ce laissez-passer spécial ?
How did you get it?
Comment l'as-tu obtenu ?
The permit.
Le permis.
First, find a hot-tempered officer.
Premièrement, trouvez un officier au tempérament colérique.
He'll hit you.
Il va te frapper.
Curse at you.
Je te maudis.
Threaten you.
Vous menacer.
Make you feel extreme psychological fear.
Vous faire ressentir une peur psychologique extrême.
Your gun.
Votre arme.
Take it.
Prenez-le.
Hold it, quick!
Attendez, vite !
This gun is yours, right?
Cette arme est à vous, n'est-ce pas ?
This gun is definitely yours.
Cette arme est assurément à vous.
Hold on.
Attendez.
Remember to stay silent.
N'oubliez pas de rester silencieux.
I only arrived on the island five hours after you.
Je ne suis arrivé sur l'île que cinq heures après toi.
Captain.
Capitaine.
What are you doing?
Que fais-tu?
Captain!
Capitaine!
That woman is Ye Degong's daughter.
Cette femme est la fille de Ye Degong.
I see.
Je vois.
So she's Ye Degong's daughter.
C'est donc la fille de Ye Degong.
She's not from this island.
Elle n'est pas de cette île.
Yes.
Oui.
That old man and his servant are both outside the door.
Le vieil homme et son serviteur sont tous deux devant la porte.
Arrest him first.
Arrêtez-le d'abord.
Let Sasaki handle it.
Laissez Sasaki s'en occuper.
No need.
Pas besoin.
Call Sasaki over.
Appelez Sasaki.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Are you still not going to talk?!
Tu ne vas toujours pas parler ?!
Squadron Leader.
Chef d'escadron.
The opportunity has come.
L'occasion s'est présentée.
You don't need to handle things here anymore.
Vous n'avez plus besoin de vous occuper de quoi que ce soit ici.
Go immediately to Ye Degong's house in Tanjiawan.
Rendez-vous immédiatement chez Ye Degong à Tanjiawan.
Dig out the secret room.
Dénichez la pièce secrète.
Understood.
Compris.
Move aside.
Écartez-vous.
Colonel.
Colonel.
A word in private.
Un mot en privé.
Look at this.
Regardez ça.
Your female assistant has been arrested.
Votre assistante a été arrêtée.
It's a call from the Sanzao Island Special Police Corps.
Il s'agit d'un appel du Corps spécial de police de l'île de Sanzao.
It seems they found something.
Il semblerait qu'ils aient trouvé quelque chose.
Her special pass.
Son laissez-passer spécial.
Something must have gone wrong.
Quelque chose a dû mal tourner.
Listen to me.
Écoutez-moi.
The operation is canceled.
L'opération est annulée.
Calm down.
Calme-toi.
You must stay calm.
Vous devez rester calme.
It will be dangerous.
Ce sera dangereux.
What else are they investigating?
Qu'enquêtent-ils d'autre ?
Nothing else for now.
Rien d'autre pour le moment.
Let me think.
Laissez-moi réfléchir.
This telegram arriving here...
Ce télégramme arrive ici...
...proves she has been arrested...
...prouve qu'elle a été arrêtée...
...for over two hours.
...pendant plus de deux heures.
If I take a plane...
Si je prends l'avion...
...it will still take two more hours.
...il faudra encore deux heures.
I'm leaving.
Je m'en vais.
No.
Non.
Along the way...
En chemin...
...Takeki was reviewing...
…Takeki était en train de faire une critique…
...all his activities with Ye Biying in Shanghai.
...toutes ses activités avec Ye Biying à Shanghai.
Reviewing with Ye Biying...
Critique avec Ye Biying...
...every step of the island entry procedure.
...chaque étape de la procédure d'entrée sur l'île.
Reviewing every detail that could lead to...
Examiner chaque détail susceptible de mener à...
...exposure of their identities.
...la révélation de leur identité.
Takeki carefully reviewed...
Takeki a examiné attentivement...
...all the activities in Shanghai.
...toutes les activités à Shanghai.
From this, he drew an inference.
Il en a tiré une conclusion.
Ye Biying's arrest...
L'arrestation de Ye Biying...
...should be an accident.
...cela devrait être un accident.
Let's change locations.
Changeons d'endroit.
Captain.
Capitaine.
Hmm?
Hmm?
The officer who processed Ye Biying's...
L'agent qui a traité le dossier de Ye Biying...
...special pass for island entry...
...laissez-passer spécial pour entrer sur l'île...
...was a colonel.
...était colonel.
The Shanghai Garrison Intelligence Section...
La section de renseignement de la garnison de Shanghai...
...has already classified these materials...
...a déjà classé ces documents...
...as confidential.
...à titre confidentiel.
Therefore...
Donc...
...a routine investigation would find it hard to get results.
...une enquête de routine aurait du mal à obtenir des résultats.
Unless it has Commander Fujita's signature.
À moins qu'elle ne porte la signature du commandant Fujita.
What the hell? So troublesome.
Mais qu'est-ce que c'est que ça ? C'est tellement embêtant.
That stubborn old man.
Ce vieil homme têtu.
What the hell is this?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
We can use this.
Nous pouvons utiliser ceci.
The father of the woman just detained.
Le père de la femme qui vient d'être arrêtée.
But don't use torture.
Mais n'utilisez pas la torture.
Understood.
Compris.
How is it going?
Comment ça va?
Too impulsive, you fool!
Trop impulsif, imbécile !
You saw that woman's reaction, right?
Vous avez vu la réaction de cette femme, n'est-ce pas ?
See how she held her breath...
Regardez comment elle a retenu son souffle...
...even stopped breathing.
...a même cessé de respirer.
What does this mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
This is humanity's instinct since ancient times.
C'est l'instinct de l'humanité depuis l'Antiquité.
When wanting to conceal or hide something...
Quand on veut dissimuler ou cacher quelque chose...
...this is the reaction.
...voici la réaction.
When humans are unable to fight back...
Quand les humains sont incapables de se défendre...
...and resist...
...et résister...
...they think of hiding.
...ils envisagent de se cacher.
That's why she had this reaction.
Voilà pourquoi elle a eu cette réaction.
In other words...
Autrement dit...
...she is under immense pressure.
...elle subit une pression immense.
Now we just wait for her...
Maintenant, il ne nous reste plus qu'à l'attendre...
...psychological defenses to crumble.
...les défenses psychologiques s'effondrent.